A última coisa que adicionaremos
ao nosso aplicativo
são notificações locais.
Assim, caso o usuário deixe
de informar seus dados algum dia,
às 20h,
ou na hora que você especificar,
ele receberá
uma notificação local no telefone
para não esquecer
de informar os dados.
O que faremos, primeiro,
é importar "AsyncStorage".
Depois, temos de importar
algumas propriedades do Expo.
"Notifications" é a primeira,
e "Permissions", a segunda.
Depois, vamos criar
um "NOTIFICATION_KEY",
como fizemos antes,
e vamos chamá-lo
de "UdaciFitness:notifications".
Agora vamos descer
lá para o final
e criar três métodos
diferentes.
O primeiro será chamado
"clearLocalNotifications",
O segundo será chamado
"createNotification".
E o terceiro será chamado
e exportado
como "setLocalNotification".
Vamos lidar primeiro
com o "createNotification".
Ele, basicamente,
retornará um objeto
que representa a notificação.
O "title" será
o emoji de aceno,
que adoro,
como já deve ter percebido,
e "informe seus dados".
Pensando bem,
vamos usar a mãozinha em "body".
O "body" será a mãozinha
e "não esqueça de informar
seus dados de hoje!"
Em "ios", "sound: true".
Claro que queremos som.
Em "android",
temos algumas opções.
Vamos pôr "sound", é claro,
a prioridade será "high",
"sticky" será falso,
pois não queremos afixar,
e "vibrate: true",
sem dúvidas.
Isto representa
a nossa notificação.
Agora,
em "setLocalNotification",
se já tivermos programado
uma notificação local,
não programaremos outra,
senão o usuário
será notificado múltiplas vezes.
Nós usaremos "AsyncStorage"
para verificar,
usando "getItem()",
se "NOTIFICATION_KEY"
já foi definido.
Então, importaremos "data",
ou melhor, chamaremos
"JSON.parse".
E depois,
a depender de "data",
diremos "if (data === null)",
ou seja, se nenhuma notificação
tiver sido programada,
como vimos
em um vídeo anterior,
usaremos "Permissions",
com "S" no fim,
e diremos "askAsync()".
A permissão que pediremos
é "Permissions.NOTIFICATIONS".
Seja lá o que for retornado
será importado
como "status".
E agora o que faremos
é dizer:
"if (status === 'granted')",
ou seja, se tivermos permissão,
se "status" for "granted",
diremos:
"Notifications.cancel
AllScheduled
NotificationsAsync()".
Se já houver
uma notificação estabelecida,
pode cancelar.
Agora o que faremos
é definir a data.
Então "tomorrow"...
Chamaremos "setDate()".
Isso é porque queremos
definir um horário,
amanhã às 20h.
Diremos "tomorrow.setHours()"
e "tomorrow.setMinutes()".
Às 20h, em ponto.
É o que esse objeto representa.
E, depois, diremos:
"Notifications.schedule
LocalNotificationsAsync".
A primeira coisa que passaremos
é "createNotification()",
a invocação disto,
que retorna este objeto,
e depois passaremos
algumas opções.
Hora de execução: amanhã.
Repetir: diariamente.
Depois disso,
aqui embaixo...
precisamos ter certeza de que,
dentro de AsyncStorage,
estabelecemos
a notificação local.
Diremos "setItem",
"NOTIFICATION_KEY"...
e "JSON.stringify(true)".
Parece tudo certo, presumindo
que não haja erros de digitação.
Vejamos.
Tudo certo.
O que está acontecendo aqui...
é que, no próximo vídeo,
ao chamarmos "setLocalNotification",
primeiro o código verificará
se já não há uma notificação local.
Se não houver
e a permissão for concedida,
limparemos as notificações locais
só para evitar criar duas.
Criaremos um objeto "date",
que representará
amanha às 20h,
e depois chamaremos
"ScheduleLocalNotificationsAsync".
Passamos "createNotification"
no horário escolhido
e estabelecemos o mesmo
localmente.
A última coisa a fazer
é programar nossa função
de "clearLocalNotification()".
Esta não tem segredo.
O que faremos...
é chamar
"AsyncStorage.removeItem".
O que removeremos é
"NOTIFICATION_KEY".
Quando terminar,
o que queremos é chamar
"Notifications.cancelAllSchedule
NotificationsAsync",
para cancelar
as notificações.